---
title: Generalversammlung pro 2015
excerpt: ""
author: blumer
categories: events
header:
  overlay_image: 2015-12-02-gv-pro-2015/main.jpg
---

Am Mittwoch, 2. Dezember 2015, trafen sich im Zunfthaus zur Waag in Zürich einig
Dutzend Vereinsmitglieder zur 11. Generalversammlung von Of@CampusZH. Der
abtretende Pr&auml;sident, Hptm Patrick Blumer, res&uuml;mierte das
abwechslungsreiche Programm des vergangenen Vereinsjahres. Nebst Klassikern wie
dem gemeinsamen Absolvieren des Obli-Schiessens im Albisg&uuml;etli oder dem
Neumitgliederanlass auf dem Bausch&auml;nzli verzeichnete das Jahr 2015
erstmals einen Skitag in Davos mit anschliessendem Besuch des Eishockeymatches
HCD-ZSC. Zudem wurde bereits zum 5. Mal die U STORIA durchgef&uuml;hrt, welche
dieses Jahr in Erinnerung an die Schlacht von Marignano in den S&uuml;den
f&uuml;hrte. Diese kulturell-historische Reise stand unter der fachkundigen
Leitung von Oberst a D Hans Rudolf Fuhrer.

Der Pr&auml;sident war mit der Erreichung der selbst gesteckten Ziele halbwegs
zufrieden: Die Teilnehmerzahl an den Vereinsanl&auml;ssen sollte noch
verbessert werden. Nach einer kurzen Phase mit weniger Neueintritten in den
Jahren 2011 und 2012 konnten dieses Jahr wieder zahlreiche neue Mitglieder
verzeichnet werden. Der Turnaround ist somit geschafft: Stand November 2015
hat Of@CampusZH stolze 112 Mitglieder. Schliesslich war dem Pr&auml;sidenten
die Freude anzusehen, die Sicherstellung der Vorstandstätigkeiten erreicht z
haben. Dies f&uuml;hrte zugleich zum zweiten Teil der Generalversammlung, dem
Ausblick. Nach drei Jahren an der Vereinsspitze und insgesamt f&uuml;nf Jahren
im Vorstand &uuml;bergab Patrick Blumer das Zepter neu an Lt Sandro Vattioni.
Auf diese Weise soll erreicht werden, dass wieder ein aktiv studierendes
Vereinsmitglied den Offiziersverein der ETH und der Universit&auml;t
Z&uuml;rich repr&auml;sentiert. Ususgem&auml;ss gab der unter tosendem Applaus
gew&auml;hlte neue Pr&auml;sident gleich seine Ziele f&uuml;r das neue
Vereinsjahr bekannt. Dabei soll die erreichte Kontinuit&auml;t an
Neumitgliedern beibehalten und die Mitglieder noch st&auml;rker an den Verein
gebunden werden. Schliesslich soll der Of@Uni-Verein gr&ouml;ssere Pr&auml;senz
an den beiden Hochschulen markieren - getreu dem Motto Of@CampusZH ist nicht
OffCampusZH. Folglich sind f&uuml;rs 2016 als Novum zwei Mittagsrapporte pro
Semester geplant, an welchen sich die Mitglieder zum gemeinsamen Mittagessen
an der UZH oder der ETH treffen. Auf der anderen Seite wird der Fokus weiter
auf den Sport gelegt, indem nebst einer gemeinsamen Wanderung auch die
Teilnahme an der SOLA-Stafette und ein weiteres Paintball-Duell gegen Of@UniSG
ins Auge gefasst werden.

Traditionsgem&auml;ss trat im Anschluss an den statutarischen Teil ein Referent
auf. Dieses Jahr erwies uns Div Philippe Rebord, Kdt der HKA, die Ehre und
orientierte uns &uuml;ber den Stand der Weiterentwicklung der Armee (WEA).
Obschon wahrscheinlich die meisten Zuh&ouml;rer, wenn nicht alle, bereits
einige Kenntnisse &uuml;ber die WEA hatten, gelang es Div Philippe Rebord,
seinen eigenen Standpunkt verst&auml;ndlich an die einzig anwesende Frau und
die M&auml;nner zu vermitteln. Die Zugabe einiger pers&ouml;nlicher
Eindr&uuml;cke, das Erz&auml;hlen verschiedener Episoden sowie der Vergleich
mit den nahestehenden L&auml;ndern gestaltete sein Referat abwechslungsreich
und informativ. Insbesondere die Problematik der Hochschullandschaft bzw. deren
ausgepr&auml;gter F&ouml;deralismus sei für die schweizweite Anerkennung vo
ECTS-Punkten infolge einer Weiterausbildung zum Gruppen- oder Zugf&uuml;hrer
hinderlich. Div Rebord versp&uuml;rte aber eine gewisse Portion Zuversicht,
diese langwierige Geschichte auch bald in Z&uuml;rich ad acta legen zu
d&uuml;rfen. 

Dem anderen, aber nicht weniger wichtigem Vereinsziel nachlebend, folgte
f&uuml;r die Mitglieder im Anschluss an das Referat ein Apero riche, um die
&uuml;ber Jahre gewachsene Kameradschaft weiter zu pflegen oder neue Kontakte
zu kn&uuml;pfen.
