---
title: AAR U STORIA
author: gambaro
categories: events
header:
  teaser: 2016-11-21-aar-u-storia-2016/teaser.jpg
gallery:
  - url: 2016-11-21-aar-u-storia-2016/01.jpg
    image_path: 2016-11-21-aar-u-storia-2016/01-thumbnail.jpg
  - url: 2016-11-21-aar-u-storia-2016/02.jpg
    image_path: 2016-11-21-aar-u-storia-2016/02-thumbnail.jpg
  - url: 2016-11-21-aar-u-storia-2016/03.jpg
    image_path: 2016-11-21-aar-u-storia-2016/03-thumbnail.jpg
  - url: 2016-11-21-aar-u-storia-2016/04.jpg
    image_path: 2016-11-21-aar-u-storia-2016/04-thumbnail.jpg
  - url: 2016-11-21-aar-u-storia-2016/05.jpg
    image_path: 2016-11-21-aar-u-storia-2016/05-thumbnail.jpg
  - url: 2016-11-21-aar-u-storia-2016/06.jpg
    image_path: 2016-11-21-aar-u-storia-2016/06-thumbnail.jpg
---

An einem frühen Freitagnachmittag Ende September dieses Jahrs versammelte sich
eine mutige Schar unserer Mitglieder, um gemeinsam die Übung STORIA 2016 zu
absolvieren. Mit dem eigenen Transporter ging es in einer ersten Phase Richtung
Kreuzlingen, um eine Führung zum dortigen Festungsgürtel unter der Leitung von
Oberst i Gst a D Urs Ehrbar zu geniessen. Neben den sehr interessanten und
teilweise auch äusserst witzigen Ausführungen zu den Strategien, Anforderungen
und Ausbildungsprogrammen der verschiedenen Kommandanten der damaligen Gz Br 7,
gab es auch allerhand Technik und Gerät aus der Einsatzzeit des Bunkers zu
bestaunen. In einer zweiten Phase an diesem sich bereits zu Ende neigenden
Tages ging es weiter Richtung Konstanz, wo das dort angestammte Nachtleben
eingehend inspiziert wurde.  Der Samstag stand ganz im Zeichen der Luftfahrt.
Begonnen wurde mit einer Führung im Dornier Museum, welches sich gleich beim
Flughafen Friedrichshafen befindet. Hier durften die Werke und Leistungen von
einem der wegweissesten Flugzeugkonstrukteuren des 20. Jahrhunderts bestaunt
werden. Nicht minder spannend ging es dann – nach einer kleinen Stärkung in dem
beschaulichen Friedrichshafen – im bestens bekannten Zeppelin Museum weiter.
Besonders eindrücklich waren die Ausführungen zum Kriegseinsatz der Zeppeline
bzw. Luftschiffe im Ersten und Zweiten Weltkrieg. Doch auch auf die grossen
Tragödien, wie etwa die Hindenburg, wurde eingegangen, sowie den Nutzen und die
Anforderungen der Zeppeline für die heutige Luftfahrt. Selbstverständlich
musste der Vollständigkeit halber auch das Nachtleben in Friedrichshafen unter
die Lupe genommen werden.

Am letzten Tag führte uns der Abschluss unserer eindrucksvollen Reise nach St.
Margrethen, wo ein Koloss von einer (unterirdischen) Festung begangen werden
konnte. Während schon die surreale Umgebung und Stimmung in einer solchen
Anlage ein bedächtiges Staunen forderte, imponierte die gigantische und
wohldurchdachte Maschinerie, die es brauchte, um eine solche Anlage sicher und
autonom in Betrieb zu halten, umso mehr. Den Höhepunkt der Führung markierte
allerdings die Besichtigung der «bunkereigenen» Waffenkammer. Doch nicht nur
die Waffen, sondern insbesondere auch die verschiedensten – teileweis rein
experimentellen oder improvisierten – Munitionsarten sind eine absolute
Einmaligkeit, die wohl noch nicht mancher zu Gesicht bekommen hat.

Zusammenfassend kann gesagt werden, dass die U STORIA 2016 ein absolutes
Highlight unseres diesjährigen Programms darstellte. Die Vorfreude lodert
entsprechend bereits glühend heiss für die U STORIA 2017.

{% include gallery %}
