---
title: Generalversammlung pro 2017
author: spielmann
categories: events
header:
  teaser: 2017-12-06-gv-pro-2017/teaser.jpg
gallery:
  - url: 2017-12-06-gv-pro-2017/01.jpg
    image_path: 2017-12-06-gv-pro-2017/01-thumbnail.jpg
  - url: 2017-12-06-gv-pro-2017/02.jpg
    image_path: 2017-12-06-gv-pro-2017/02-thumbnail.jpg
  - url: 2017-12-06-gv-pro-2017/03.jpg
    image_path: 2017-12-06-gv-pro-2017/03-thumbnail.jpg
  - url: 2017-12-06-gv-pro-2017/04.jpg
    image_path: 2017-12-06-gv-pro-2017/04-thumbnail.jpg
---

Dieses Jahr fanden sich die Mitglieder von Of@CampusZH am Nikolaustag zur j&auml;hrlichen
Generalversammlung ein. Unser Pr&auml;sident, Mark M&uuml;hlemann, konnte auf ein gelungenes
und abwechslungsreiches Vereinsjahr zur&uuml;ckblicken. Neben den kameradschaftlichen Events
wie die Wanderung auf den S&auml;ntis oder die SOLA-Stafette, gab es auch zahlreiche
milit&auml;risch weiterbildende Anl&auml;sse. Speziell in diesem Jahr war der zweiteilige
Anlass mit unserem Gr&uuml;ndungspr&auml;sidenten Philip Bornhauser: Zuerst das Referat
&uuml;ber die Stabsarbeit auf Stufe Truppenk&ouml;rper und den darauffolgenden Besuch bei
seinem Bataillon. 

Dar&uuml;ber hinaus war der Pr&auml;sident mit dem Erreichen seiner selbst gesteckten
Zielen nicht ganz zufrieden: Er konnte die Teilnehmeranzahl nicht wie gewollt an allen
Anl&auml;ssen steigern. Jedoch hat er sein zweites Ziel erreicht: Parit&auml;t im Vorstand
zwischen ETH und Uni. Fabian Ramseier hat sich entschieden, aus dem Vorstand
zur&uuml;ckzutreten. Of@CampusZH bedankt sich herzlich bei ihm f&uuml;r sein Engagement im
Verein! Seine T&auml;tigkeit als Sekret&auml;r wird nun neu Ardit Alickaj &uuml;bernehmen.
Zudem wurde auch David Spielmann neu in den Vorstand gew&auml;hlt. 

Im Anschluss an die Generalversammlung konnten wir Maj Martin Stauffer von der Schweizer
Luftwaffe f&uuml;r ein Referat gewinnen. Er ist Spezialist in der Schweizer Armee
f&uuml;r milit&auml;rische Bildaufkl&auml;rung. F&uuml;r die meisten Mitglieder war
dieses Thema noch weitgehend unbekannt. Umso spannender waren die Einblicke, welche der
Referent uns gew&auml;hren konnte. Dieses Referat und der anschliessende Apero waren ein
w&uuml;rdiger Rahmen, um dieses Vereinsjahr abzuschliessen.

{% include gallery %}
