---
title: Of@Uni Tag im Waadtland
author: biasotti
categories: events
header:
  teaser: 2020-10-10-ofuni-tag/teaser.jpg
gallery:
  - url: 2020-10-10-ofuni-tag/01.jpg
    image_path: 2020-10-10-ofuni-tag/01-thumbnail.jpg
  - url: 2020-10-10-ofuni-tag/02.jpg
    image_path: 2020-10-10-ofuni-tag/02-thumbnail.jpg
  - url: 2020-10-10-ofuni-tag/03.jpg
    image_path: 2020-10-10-ofuni-tag/03-thumbnail.jpg
  - url: 2020-10-10-ofuni-tag/04.jpg
    image_path: 2020-10-10-ofuni-tag/04-thumbnail.jpg
  - url: 2020-10-10-ofuni-tag/05.jpg
    image_path: 2020-10-10-ofuni-tag/05-thumbnail.jpg
---

Auf Einladung unserer Kollegen von Of@campusLausanne besuchten wir im Rahmen
des Of@Uni Tages mit einer kleinen Delegation das charmante Waadtland. Unsere
welschen Kollegen organisierten ein abwechslungsreiches Programm und trumpften
gleich zu Beginn mit einer altbekannten Stärke auf: In der Kellerei Henri
Badoux tauchten wir in die über 100-jährige Geschichte des traditionsreichen
Weinhauses ein. In der Badouxthèque galt es anschliessend diese Geschichte auch
mit anderen Sinnen zu erleben. Die Verkostung des «Aigle les Murailles» – bei
den Deutschschweizern seit jeher bekannt als «Eidächsli-Wii» – stellte dabei
einen gebührenden Einstieg dar. So staunten wir anschliessend nicht schlecht,
wie viele gute Chasselas-Weine im Bezirk Aigle entstehen und die Frage, warum
diese gerne als Aushängeschild des Waadtlands bezeichnet werden, erübrigte
sich.

Spätestens nach dem Mittagessen beim idyllischen Schloss Aigle waren die
teilweise eingerosteten Elemente aus dem Frühfranzösisch wieder geschmiert und
die Reise führte uns weiter auf die Höhen über Saint-Maurice in die Festung
Dailly. Als Teil des Savatan-Dailly-Aiguille Komplexes galt das Fort als eine
der drei grossen Verteidigungsstellungen zum Schutz des Tores zu den Alpen. Die
kompetente Führung durch das einzigartige System von unterirdischen Kavernen,
Stollen und Seilbahn stellte einen sehr informativen Abschluss des Of@Uni Tages
dar.

Wir bedanken uns bei Of@campusLausanne, insbesondere deren Präsidenten Marc
Abetel, für die ausgesprochen herzliche Gastfreundschaft, die Grosszügigkeit
und die gute, Corona-konforme Organisation des Anlasses.

{% include gallery %}
